---
layout:     post                              # 使用的布局（不需要改）
title:      考研留念                         # 标题 
subtitle:     心路历程与经验分享  #副标题
date:       2019-05-17                  # 时间
author:     qyl                              # 作者
header-img: img/buptGate.jpg   #这篇文章标题背景图片
catalog: true                               # 是否归档
tags:                                           #标签
    - 考研
    - 生活
---

毕业设计答辩临近，即将告别生活了四年的大学校园，很幸运在最后一年半的时间里，通过努力考上了理想的学校。本来没有写这篇帖子的想法，可能是偶然又可能是冥冥中注定，受邀参加2020考研经验分享借此机会不仅做一次经验分享，也记录一下考研的心路历程。由于本文不仅仅分享经验，时间有限读者可以之间看文中加粗部分。

##### 1.寒假准备
寒假阶段，通过上网浏览贴子了解了考研科目以及考研的基本常识，此时考研复习尚未开始~~~

##### 2.初试
###### 2.1数学
> 数学一成绩：108，渣渣，仅供参考
* 汤家凤1800题
做了高数基础篇、提高篇，线代基础篇，概率基础篇。**张宇和汤家凤具体谁讲的好，我个人认为各有所长，互相补充建议都看看。可以选一个为主，另一个作参考、补充**。
* 张宇1000题
复习期间没有使用过，具体情况不太了解
* 李永乐线代辅导讲义
个人认为这本书不太适合基础阶段使用，书中内容多是在掌握基础上的提高。李永乐的视频也是基础阶段用的复习全书，强化阶段用的辅导讲义。我是**强化阶段用**的这本书，并把这本书完全刷了一遍，之后还要不断翻阅，**线代强推**。
* 王式安概率辅导讲义
基础阶段听王式安的基础班（视频中用的是复习全书）做的1800基础篇，强化阶段看的王式安强化班（视频中用的是概率辅导讲义）跟着视频把这本书完全刷了一遍，后来到做真题阶段发现概率有些地方掌握的不好又看了张宇的视频，发现张宇是讲的真好，感觉王式安从命题组退下来时间有些久，出题风格有点落后。所以**概率我推荐张宇**
**题外话：数学很重要**


###### 2.2英语

> 英语一成绩：72

复习的几个大项
* 单词
当时看的恋恋有词，看了没几天感觉一直在做广告、搞宣传有点浪费时间，到最后也没找着正确的学习单词方法，期间换了好几本书感觉市面上的单词书都那样，做真题感悟（阅读常用单词就那几个，背阅读中出现的单词感觉效率最高，有些词容易混记忆的时候放一块儿区分一下）
* 基本语法-长难句
新东方田静的长难句感觉很好，别的没什么可说
* 阅读
强烈推荐唐迟-阅读的逻辑，看唐叔阅读感觉之前英语阅读全是靠直觉做的
* 翻译
唐静的翻译课，复习期间还做了大量翻译笔记，考场上时间紧最后几分钟看句子有认识的单词写下汉语，简直一塌糊涂，技巧一个没用上，时间很重要
* 完型
没看视频，由于完型分值小个人认为区别不大，真题练来练去6-7分徘徊没什么变化，不容易得高分但是那个6分我觉得一般人不难。因人而异，不代表所有人都能得6分，考研国家线直接淘汰一半的。
* 新题型 
简单的不用交，自己会，难的老师讲的都一般
###### 2.3政治

> 政治成绩：67

政治不用开始的太早，背的早后边也就忘了，我是暑假开学一周开始的，没怎么看视频，就自己看书，后边根据做题情况查漏补缺。肖四出版后疯狂背肖四就是了。

##### 3.复试
###### 3.1机试
机试不算入总成绩作为面试的参考
上机前花了大把时间练习编程能力，把王道机试指南做了一遍。临近复试通知机试不能携带纸质资料了（往年可以）。网研上午机试，中午群里疯狂讨论网研有人40分钟4A，看了一下题目感觉自己应该能做出两道题（复试目标就是奔着做两道，第三道有时间再看看）。以为下午题目比往年简单，然而事实是难度不减貌似比去年难。天梯赛经验少第一道题一下想到了两种方法，一个最笨却最简单，另一个比较巧缺不熟悉。选了最简单的方法结果很不顺利怎么都不能通过，第二道题。。。想想就烦不写了
还好机试只是参考，不能证明一切，还有机会。
###### 3.2笔试
###### 3.3面试
##### 结尾
这经验分享是做不下去了，起码是写不下去了，就当记录考研吧。